# QA_avto-python_DZ-5_Selenium
Задание 1. Выполните упражнения
Создайте отдельную ветку lesson5 и папку 05_lesson. Добавляйте файлы в папку 05_lesson 
в соответствии с описанием в заданиях ниже.

Напишите следующие скрипты:

Упражнение 1. Клик по кнопке с CSS-классом
Создайте скрипт lesson05_task1.py.
Открыть браузер Google Chrome.
Перейти на страницу: http://uitestingplayground.com/classattr.
Кликнуть на синюю кнопку.
Запустите скрипт три раза подряд. Убедитесь, что он отработает одинаково.
P.s. Имеется в виду ручной запуск скрипта, цикл в коде не нужен.

Упражнение 2. Клик по кнопке без ID
Создайте скрипт lesson05_task2.py.
Открыть браузер Google Chrome.
Перейти на страницу: http://uitestingplayground.com/dynamicid.
Кликнуть на синюю кнопку.
Запустите скрипт три раза подряд. Убедитесь, что он отработает одинаково.
P.s. Имеется в виду ручной запуск скрипта, цикл в коде не нужен.

Упражнение 3. Поле ввода
Создайте скрипт lesson05_task3.py.
Открыть браузер FireFox.
Перейти на страницу: http://the-internet.herokuapp.com/inputs.
Ввести в поле текст Sky.
Очистить это поле (метод clear()).
Ввести в поле текст Pro.
Закрыть браузер (метод quit()).

Упражнение 4. Форма авторизации
Создайте скрипт lesson05_task4.py.
Открыть браузер FireFox.
Перейти на страницу http://the-internet.herokuapp.com/login.
В поле username ввести значение tomsmith.
В поле password ввести значение SuperSecretPassword!.
Нажать кнопку Login.
Вывести текст с зеленой плашки в консоль.
Закрыть браузер (метод quit()).

Задание 2. Проверьте код на соответствие стилю
Вы можете использовать любой линтер или плагин для проверки кода на соответствие стандартам PEP8.
При настройке окружения в шагах первого урока мы с вами установили расширение flake8. 
Если вы выбрали работу с этим линтером, то проверьте скрипты в папке 05_lesson на соответствие стилю,
выполнив следующую команду в терминале:
flake8 05_lesson
Исправьте ошибки, если линтер их выявил.
Если вы не понимаете, как исправить ошибки, то задайте вопрос в обсуждении или при сдаче домашнего задания — и наставники вам помогут.

Задание 3. Сдайте домашнюю работу по формату
Создайте pull request из ветки lesson5 в master (main).
Если вдруг забыли, как это сделать, вернитесь к уроку «Системы контроля версий» или задайте вопрос в обсуждении.
Формат сдачи домашней работы
Ссылка на pull request из ветки lesson5 в master (main).
После того как наставник примет работу, можно будет влить ветку lesson5 в master (main).

Правильная ссылка имеет формат: 
https://github.com/…/…/pull/N, где N — порядковый номер пул-реквеста.
